---
title: 第一課
description: 第一課のノート
author: xy
date: 2024-11-09 08:00:00 +0800
categories: ["ノート","中級"]
tags: []
---

### 単語

1. 待ち合わせ(约会、碰头)

    > 映画館で6時に待ち合わせの約束だ
    
    > どなたとお待ち合わせですか
    
    > 公園で待ち合わせることにした

2. 成り立つ

    > 縁談が成り立つ (成立 谈妥)
    >
    > 両者の間に契約が成り立つ　相談が成り立つ
    
    > 日本は大小多数(だいしょうたすう)の島から成り立つ (组成 构成)
    
    > 商売が成り立つ (划得来)

    > それくらいの金では生活が成り立たない (能维持、能站得住脚)

3. とりどり(adj.繁多、各式各样)

    > とりどりの服装

4. 染まる(そまる) 色が付く

    > 手が黒く染まる　血に染まる
    >
    > 夕焼け(ゆうやけ)で空があかね色に染まった
    >
    > 悪習に染まる

5. ぶらぶら(1 adv.)

    > 提灯(3ちょうちん)が風でぶらぶらしている (摇晃、晃动)
    > 枝が折れてブラブラになっている

    > 公園をぶらぶら歩きましょう (溜达、散步、漫步)
     
    > 一生をぶらぶら送る (无所事事、赋闲)
    >
    > 失業(しつぎょう)してぶらぶらしている
    
    > ぶらぶら病 (ぶらぶらやまい 相思病)

6. 愛想(3) 無愛想(2ぶあいそう)　親切1

    > 愛想がいい / 悪い

    > 気が利く 聪明、有眼力、善于观察

7. そもそも 最初、原来、开端

    > 目的がそもそも違う
    >
    > この話にはそもそもから反対だった
    > 
    > そもそも人間といるものは... 

8. 覚悟(する)

    > 彼は命をかける覚悟である
    >
    > 決死の覚悟で望む
    >
    > いつ首を切られてもいい、覚悟はできている
    >
    > さあ、覚悟はいいか

9. 報う(むくう)

    > 苦労したのに報われない

### 文法

1. 先ほど / さっき 刚才

    > 先ほどの質問にお答えします。

    > こんにちは。先ほどお電話した山田です。

#### 2. **くらい / ぐらい**

2.1. 接続

> 動詞(普通形)・い形容詞い・な形容詞な・名詞 + くらい / ぐらい / ～くらいの名詞 /～くらいだ

2.2. 表某种程度的大约、大概 (此时可以与ほど替换)
    
> サッカーについて言えば、彼はプロ選手ぐらいの実力がある
    
> 昨日、会社の帰りに遭った(あった)渋滞では、車が10キロくらい並んでいた

2.2. 表示量少、程度低

> 夫婦だから、食べ物の好みくらいは当然知っているはずだ
>
> 悪口を言われたくらいで怒ることはない。 (只是被别人说坏话而已，**用不着**生气)
>
> これくらいの収入では生活が成り立たないので、仕事の合間(0あいま)にパートもやっている

2.3. 表示程度高，简直···(此时可以与ほど替换)

> あの日は、すごい吹雪(1ふぶき)で目を開けられないぐらい(ほど)でした。
>
> 秋の山はとりどりに染まっていて、感動するぐらい(ほど)の美しさです。
>
> 成人の日になると、はたちの女性たちが**まぶしい**くらい(ほど)の晴れ着(3はれぎ)を着て街を歩く。

#### 3. **ほど**

3.1. 接続

> 動詞(普通形)・い形容詞い・な形容詞な・名詞 +　～ほど/～ほどの名詞　/～ほどだ

3.2. 表示程度大约、大概 (可以与くらい替换)

> 子供が絵画(1かいが)の教室に行っている間、私はショッピングセンターで一時間ほどぶらぶらした
> 
> 大きいリンゴなら四つほど買うといいでしょう。

3.3. 表示比较、不如

> イギリスの物価は**思ったほど**高く**なかった**。

> どんなことでも実行するのは**口で言うほど**簡単**ではない**。

3.4. 表示程度高，简直、几乎 (+动词/形容词，可以与くらい替换)

> 部屋は字が読めないほど暗かった。

> その時の気持ちは言葉で表せないほど複雑だった。

> 途上国(とじょうくに)と先進国(せんしんくに)とでは、比べて物(くらべもの)にならないほど収入の差が大きい。

3.5. 表达夸张的程度

> この携帯は高くて、目玉が飛び出るほどだ。

3.6. ～ほどがある 表应有的限度

> 冗談にもほどがある。あまり言い過ぎないように気をつけなさい。

> 予約したホテルがキャンセルされているなんて、人をバカにするにもほどがある。

#### 3. **～ていられない** 某种状态不能再持续下去
    
> もう黙っていられない

#### 4. **～とは / ～というのは / ～って** 提出某个名称、并就其进行说明或询问

> 「宫保虾仁」というのは、エビとピーナッツと唐辛子を炒めた料理だ。
>
> 「正方形」(せいほうけい)**とは**、四つの辺の長さが等しく(ひとしく)、内角が全て直角の図形(ずけい)**のことだ**。
>
> 「よちよち」とは、幼児や老人が小さな歩幅(0ほはば)で不安定に歩くさまのことだ

>　自然主義って、どのような意味ですか。

4.1. 引用别人的话、提出问题

> 結婚については、改めて(あらためて)考えたいんだ。
>
> 「改めて」とは、どういうこと？

4.2. 提示事态，表达说话人的感想或评价

> あの難しい試験に合格するとは、驚いた。
>
> 何も言わずに引っ越すとは、薄情(0はくじょう)な奴だ
>
> 60代とは思えない若々しさですね。

#### 5. **～というもの / ～ということ** 说明事物或行为的本质特征；根据事件推测原因或解释

> 幸運(0こううん)というものはいつ訪れるか分からない
>
> 人間というものは一人で生きていくことはできない
>
> 思い通りにならないのが人生というものだ

> 彼が怒ったということは、きっと酷いことを言われたのでしょう。
>
> 車に五人しか乗れないということは、だれかがバスでいかなければならないというです。

5.1. ～もの

> 人生なんて、明日何が起こるか分からないものですからね。

> 遠距離恋愛はそもそも長続きしないものよ。その点、覚悟(1かくご)しておいてね。

> どんなに努力しても報われない時がある。それが現実というものだ。

### 宿題

1. **いよいよ**の各社の競争が本格的にしそうです。(いよいよ 越发、更加)

    > 雨がやんで、空が**とうとう**明るくなってきた (とうとう 终究、到底)

    > 全員**集まったようです**から、そろそろ会議を始めましょう。(表示推测)
