## 第二十五課

### 単語

1. 待ち合わせ(约会、碰头)

    > 映画館で6時に待ち合わせの約束だ
    
    > どなたとお待ち合わせですか
    
    > 公園で待ち合わせることにした

2. 成り立つ

    > 縁談が成り立つ (成立 谈妥)
    >
    > 両者の間に契約が成り立つ　相談が成り立つ
    
    > 日本は大小多数(だいしょうたすう)の島から成り立つ (组成 构成)
    
    > 商売が成り立つ (划得来)

    > それくらいの金では生活が成り立たない (能维持、能站得住脚)

3. とりどり(adj.繁多、各式各样)

    > とりどりの服装

4. 染まる(そまる) 色が付く

    > 手が黒く染まる　血に染まる
    >
    > 夕焼け(ゆうやけ)で空があかね色に染まった
    >
    > 悪習に染まる

5. ぶらぶら(1 adv.)

    > 提灯(3ちょうちん)が風でぶらぶらしている (摇晃、晃动)
    > 枝が折れてブラブラになっている

    > 公園をぶらぶら歩きましょう (溜达、散步、漫步)
     
    > 一生をぶらぶら送る (无所事事、赋闲)
    >
    > 失業(しつぎょう)してぶらぶらしている
    
    > ぶらぶら病 (ぶらぶらやまい 相思病)

### 文法

1. 先ほど / さっき 刚才

    > 先ほどの質問にお答えします。

    > こんにちは。先ほどお電話した山田です。

2. くらい / ぐらい

    2.1. 接続

    > 動詞(普通形)・い形容詞い・な形容詞な・名詞 + くらい / ぐらい / ～くらいの名詞 /～くらいだ

    2.2. 表某种程度的状态有多少，可以表示程度低，或程度高/简直···(此时可以与ほど替换)

    > サッカーについて言えば、彼はプロ選手ぐらいの実力がある

    > 夫婦だから、食べ物の好みくらいは当然知っているはずだ
    >
    > 悪口を言われたくらいで怒ることはない。 (只是被别人说坏话而已，**用不着**生气)
    >
    > これくらいの収入では生活が成り立たないので、仕事の合間(0あいま)にパートもやっている

    > あの日は、すごい吹雪(1ふぶき)で目を開けられないぐらい(ほど)でした。
    >
    > 秋の山はとりどりに染まっていて、感動するぐらい(ほど)の美しさです。
    >
    > 成人の日になると、はたちの女性たちが**まぶしい**くらい(ほど)の晴れ着(3はれぎ)を着て街を歩く。

3. 愛想(3) 無愛想(2ぶあいそう)　親切1

    > 愛想がいい / 悪い

    > 気が利く 聪明、有眼力、善于观察

2. ほど

    2.1. 接続

    > 動詞(普通形)・い形容詞い・な形容詞な・名詞 +　～ほど/～ほどの名詞　/～ほどだ

    2.2. 表示程度大约、大概

    > 子供が絵画(1かいが)の教室に行っている間、私はショッピングセンターで一時間ほどぶらぶらした
    > 
    > 大きいリンゴなら四つほど買うといいでしょう。

    2.3. 表示比较、不如

    > イギリスの物価は**思ったほど**高く**なかった**。

    > どんなことでも実行するのは**口で言うほど**簡単**ではない**。

    2.4. 表示夸张的程度：简直、几乎

    > 部屋は字が読めないほど暗かった。

    > その時の気持ちは言葉で表せないほど複雑だった。

    > 途上国(とじょうくに)と先進国(せんしんくに)とでは、比べて物(くらべもの)にならないほど収入の差が大きい。

    > この携帯は高くて、目玉が飛び出るほどだ。

    2.5. ～ほどがある 表应有的限度

    > 冗談にもほどがある。あまり言い過ぎないように気をつけなさい。

    > 予約したホテルがキャンセルされているなんて、人をバカにするにもほどがある。

3. ～ていられない 某种状态不能再持续下去
    
    > もう黙っていられない


### 宿題

1. AAA

    > BBB
    >
    > CCC
