## 第二十五課

### 単語

1. 上海支社に来て、二**年目**です

    > [いちにちめ](https://ja.hinative.com/questions/15142042)
    > ふつかめ
    > みっかめ
    > よっかめ
    > いつかめ
    > むいかめ
    > なのかめ
    > ようかめ
    > ここのかめ
    > とおかめ

2. ～**に**興味がある

    > 今回のプロジェクトに興味がある

3. 主に　主として(3しゅとして)

    > 主に営業を担当させていただきます。
    >
    > この会社の主な商品は、バターとチーズだ。
    >
    > 田中先生は主として初級のクラスを担当している。

5. ～けど 表转折；表铺垫

    > ちょっと伺いますけど、この近くに博物館はありませんか。

6. 今でも

    > 父は私のことを今でも小さな子供のように思っている

    > 今まで故郷を離れて暮らしていた (**在此之前**一直离开故乡生活)

7. 目を通す

    > 文章や資料などをざっと読む
    >
    > 会議の前にレポートに目を通しておいてください。

    > この説明書を**ざっと**読んでみたんですけど、分かりやすいですね。


### 文法

1. ～にとって(人物) 对···来说

    > 視点を強調したいとき使う
    >
    > [「好き」「きらい」「賛成」「反対」などに「にとって」は使えない](https://www.hamasensei.com/toshite-nitotte/)

    > 私にとって猫が先生だ。
    >
    > 私にとって、仕事は人生の全てじゃない
    
    > 私**としては**、その案に反対(はんたい)だ

    1.1. ～として ～としては(人物) 处于···的立场 属于···的范畴

    > 立場を強調(きょうちょう)したいとき使う

    > 大好きなメイドさんからお手紙もらった。家宝(1かほう)として大切にしたい
    >
    > 困っている人を助けるのは、人間として当然のことだ
    >
    > 李さんは主任として、上海支社に赴任した
    >
    > この絵は子供としてはとても上手だ
    >
    > 先生として**の**役割 (作为老师的角色)
    >
    > 彼は歌手としては人気ないが、ユーチューバーとしては人気がある
    >
    > 田中先生は大学の教授としてだけでなく、作家としても有名です

    1.2. ～にしては

    > 思っていたのと違うとき使う

    > 彼女はバスケットボール選手にしては、背が低い
    >
    > 彼にしては、早く来た For him, he arrived early

    1.3. ～にしたら(人物)　～にしてみれば　～にすれば 前接表示人的名词，从···角度考虑，结果会有所不同
    
    > 大人には簡単でも、子供にしたら難しいでしょう
    >
    > 彼にしてみれば、こんな朝早く出かけるのは嫌でしょう
    >
    > 張さんにすれば、今回の決定に不満があるだろう

    > 大人にすれば、些細なことでも、子供にすれば、大きな問題だ
    >
    > 彼にしてみれば、冗談のつもりだった
    >
    > 私にしたら、あなたのいう事は言い訳しかない。

2. ～(ない)わけにはいかない 不能自己选择的、社会常识来看不可能的事

    > 来週受験なので風邪を引くわけにはいかない

    2.1. ～わけにもいかない (语气更弱)也可以考虑···但从常识来看很困难

    > お金は足りませんが、予算を増やすわけにもいかない
    >
    > 質問がたくさんあっても、無視するわけにもいかないので、きちんと答えている

3. ～と言われている　～と考えられている 陈述人们普遍持有某种看法

    > 日本の人口は減っていくと考えられている

4. 数量词

    > 約～　ほぼ～　だいたい～　～程度　～ぐらい
    >
    > ～以上　～を超える　～を上回る
    >
    > ～以下　～近く　～を下回る

5. それでも 尽管如此

    > 雨が降っている。それでも、出かけるつもりだ
    >
    > 彼は疲れていた。それでも、最後まで走り続けた

    5.1. そうしても 即使···，也··· 

    > 一所懸命勉強した。そうしても、試験に合格できなかった
    >
    > そうしても問題は解決しないでしょう
    >
    > いくら頑張ってそうしても、人を騙すべきではない

### 宿題

1. 店で何着も試したので、1着(いっちゃく)買わないわけにいきません。

    > 試してもいいですか。

2. **月に**一日(げつにいちにち)しか休みがない会社で働かないわけにいきません。
