## 第五課

### 単語

1. **お粥(おかゆ)を煮る**  

2. **税金を納める(おさめる)**  

    > 授業料を納める
    > 矛(ほこ)を納める
    > 刀を鞘(さや)に収める

3. **という点から / という点で**  

    > 物価が高いという点から見ると、東京は暮らしにくい
    >
    > 遅くまで開いているという点から、あの店は便利だ

4. **彼女は元来(がんらい)とても穏やか(おだやか)な人だ**  

    > このバイオリンはもともと陳さんが使っていたものだ

5. **を中心とした**  

    > この雑誌は20代の女性を中心とする若者に読まれている
    >
    > この書店(0しょてん)は中国を中心に扱って(あつかって)いる 
    >
    > 地球は太陽を中心として回っている

6. **美術館を巡る**  

    > 池を巡る。  
    >
    > 血は体内(1たいない)をめぐる

7. **～ということからきた / ～に由来(0ゆらい)した**  

    > 駅弁は「駅で売っている」ということからきた言葉だ  
    >
    > 「天ぷら」はポルトガル語の「tempera」に由来した言葉だ

8. **割る / 割れる**  
   - **割る** means "to break" or "to divide," while **割れる** means "to be broken" or "to be divided."

     > ガラスを割る。  
     > (To break glass.)  
     > ガラスが割れる。  
     > (The glass breaks.)

9. **～を～と呼ぶ**  

    > この花を「さくら」と呼ぶ

10. **あくび**  

    > 授業中(じゅぎょうちゅう)にあくびをしてしまった。  
    > (I yawned during class.)

11. **目にゴミが入る**  

12. **あの人は嬉しそうだ**  

13. **～が気になる**  
    
    > 試験の結果が気になる

14. **イタリアは長靴(ながぐつ)の形をしている**  
    
    > 新疆(1しんきょう)のメロンはラグビーボールの形をしている。  
    >
    > 冬の雷鳥(0らいちょう)は雪の色をしている。  

### 文法

1. **をきっかけにして**  

    > 就職をきっかけに(して)一人暮らしを始めた  
    >
    > その本がきっかけになって、彼は作家になった  
    > 
    > 友達の紹介がきっかけで、彼と知り合った

2. **～のは間違いない**（話し手の自信）

    > 彼が成功するのは間違いない
    > 彼女が試合でベストを尽くした(つくした)のは間違いない。
    > この映画が大ヒットするのは間違いないと予測されている。

3. **～に違いない / ～に相違ない**  
   
    > 彼はもう帰ったに違いない
    > 彼女がこんなに喜んでいるのだから、良い知らせがあったに違いない
    > こんな複雑な問題を解いたなんて、彼は天才に違いない
    
    > 目撃者が証言(しょうげん)しているのだから、彼が犯人であるに相違ない

4. **～に関心を持っている / ～に興味(1きょうみ)を持っている**  

    > 彼は日本の文化に関心を持っている

5. **～ような / ～ように**  

    > 彼女は天使(1てんし)のような人だ
    >
    > 彼はまるで子供のように振る舞う(3ふるまう)

    5.1. **というような / といった(ような)**  
    「というような」は、具体例や特徴を挙げ、それに類似するものを含めて話すときに使われます。
    「といった(ような)」は「というような」の簡潔な形で、同じ意味を持ちますが、文章中でより軽いニュアンスで使われることが多いです。

    > 彼はスポーツというようなものには興味がない
    >
    > 日本の茶道や華道といった伝統文化に興味がある
    >
    > 時間管理や効率化というようなスキル(2)が求められる仕事だ

    5.2. **というふうな / というふうに**  
    「というふうな」は、話し手が具体例や行動の特徴を示す場合に使用されます。「ような」より少しくだけた印象があります。
    「というふうに」は、方法ややり方を具体的に説明する際に使われます。

    > 彼はいつもこういうふうに話す
    >
    > 休日は山登りや釣りを楽しむというふうな生活に憧れている
    >
    > 彼女は、手を使って身振りを交え(まじえ)ながら説明するというふうに話していた
    >
    > 私たちは、効率を上げるために仕事を分担(0ぶんたん)するというふうに進めるつもりです

### 宿題
