## 第二十五課

### 単語

1. タレント

    > 女優　俳優(はいゆう)　男優
    >
    > 声優　せいゆう

2. 時差　

    > 時差ぼけがひどい

3. 泊める　(他动词，让别人住下)　泊まる

    > お母さんをホテルに泊める。

4. べつに　別に

    > 一体(いったい 究竟)何が言いたいの？
    >
    >　ううん、別に。
    
    > 最近、お忙しいですか。
    >
    > べつに忙しくないです。

5. 市街 (市内)

    > ようこそ北京へ。

6. 探す　尋ねる　たずねる

    > ゆっくり住む所を探す　(寻找-慢慢找住处)
    >
    > どこを尋ねてもない。（准找）
    >
    > 道をたずねる。(询问、打听)
    >
    > 真理(しんり)を尋ねる。（探求、查明）

7. ひどい 酷い

    > そんなことを言うなんてあんまり酷い。 (残酷的、无情的、过分的)
    >
    > 酷い暑さだ　ひどい風　ひどい雨　(激烈的、凶猛的、厉害的)
    >
    > 蚊が酷くてやりされない。

8. ひもを結ぶ

    > インターネットで世界を結ぶ
    >
    > 縁を結ぶ

9. 学校**に**近い　学校**から**遠い

10. できる

    > - (able to do sth) 日本語を話すことができる
    >
    > - (make friends) 友達ができた
    >
    > - (sth is done) 建物ができた

11. 大分　だいぶ (程度大)

    > おかげさまで、病気もだいぶ良くなりました。

12. 何の中で 地点时间范围可省略

    > 果物の中でいちばん好きなのは何ですか。
    >
    > 北京(の中)でいちばん交通量が多い道路はどこにありますか。

13. 名前はちょっと... 

    > 目覚えはありません。
    >
    > 覚える　おぼえる
    >
    > 覚えていません、すみませんでした。
    >
    > [覚える ・ 覚えている ・ 覚えた](https://jasonsensei.jp/2021/08/06/%E3%80%8A%E8%A6%9A%E3%81%88%E3%82%8B%E3%83%BB%E8%A6%9A%E3%81%88%E3%81%A6%E3%81%84%E3%82%8B%E3%80%82%E8%A6%9A%E3%81%88%E3%81%9F%E3%80%8B%E5%88%86%E5%88%A5%E3%80%81%E4%B8%AD%E6%96%87%E6%84%8F%E6%80%9D/)

14. 豊作　凶作　きょうさく

15. 仲(なか)がいい　仲間(なかま　friends)

    > 仲のいい友人(ゆうじん)　仲のいい夫婦
    >
    > 仲を裂く(さく)
    >
    > 仲を直す(なおす)
    >
    > 飲み仲間　　商売(しょうばい)仲間
    >
    > 我々は同じ仲間だ。

16. 専門　専攻　せんこう

    > 私の専門は数学です。
    >
    > 数学を専攻しています。
    >
    > 国語　こくご

17. 給料

    > 時給　じきゅ
    >
    > 年給　ねんきゅう
    >
    > 月給　げっきゅう
    >
    > 手当て　てあて　ボーナス

18. 怪我

    > 手**に**けがをする。
    >
    > 怪我で入院(にゅういん)した。

19. 運転免許証(うんてんめんきょしょう)

### 文法

1. 感情形容詞(かんじょうけいようし) + [がる](https://www.sigure.tw/learn-japanese/grammar/n4/08.php) （表示他人感觉）

    > 両親は寂し**がって**います。
    >
    > 赤ちゃんが暑**がって**いる時のサインは分かりますか。
    >
    > 嫌(いや)がっています
    
    > 珍(めずら)しがる
    > 残念がる
    > 懐(なつ)かしがる 觉得怀念
    > 恥ずかしがる

    1.1 たい　たがる

    > 彼女は海を**見たがって**います。

    1.2 疑问或修饰句不用

    > 親(おや)は寂しいでしょう。
    >
    >　行きたい人は誰でも連(つ)れて行きます。

    1.3 が vs を

    > 犬**が**怖いです。
    >
    > 彼女は犬**を**怖がっています。

2. 形式体言 动词简体形 + こと/の

    > 手紙を出す**の/こと**を忘れました。
    >
    > 森さんが発言する**の/こと**を聞きました。

    2.1. が vs は

    > は 谓语是性质状态的形容词
    >
    > 外国語で話すの**は**難しいです。
    >
    > 友達と遊ぶの**は**楽しいです。

    > が 谓语表示希望、好恶、巧拙、能力
    >
    > 歌を歌うの**が**好きです。
    >
    > 料理を作るの**が**上手です。

    > は **提出话题**或**表示对比**
    >
    > 私は料理を作るの**は**好きではありませんが、食べるの**は**好きです。
    >
    >　実際(じっさい)に見たの**は**、京劇より歌舞伎のほうが多いです。
    >
    > 自転車に乗るの**は**好きですか。

    2.2. の　こと　(区别)
    
    2.2.1. 「の」只能用：需要**强调**的场合；「聞こえる」「見える」「感じる」等感觉动词；「手伝う」「やめる」「防ぐ」等表示直接作用于动作对象的动词

    > 私が勉強しているの**は**日本語です。
    >
    > 猫が泣いている**の**が**聞こえる**。
    >
    > 李さんは森さんが**車から降りるの**を**見ました**。

    2.2.2. 「こと」只能用：「AはBです。」需要名词化宾语B时；「話す」「伝える」「約束する」「命じる　めいじる」「祈る　いのる」等表示语言行为的动词

    > 私の趣味**は**音楽を聞く**ことです**。
    >
    > N1の試験に合格する**こと**を祈ります。
    >
    > 李さんは森さんが休む**こと**を伝えました。
    

3. 简体形+かもしれません

    > adv. もしかしたら / もしかして
    >
    > カートを**落とした**かもしれません
    >
    > カートが**なくなった**かもしれません
    >
    > カートを**なくした**かもしれません


### 宿題

1. n/v简体形/adj/adv + [だけ](https://www.sigure.tw/learn-japanese/grammar/n5/43.php) (只有)

    > けさ、何を食べましたか。
    >
    > 牛乳を飲んだ**だけ**です。

    > これ**だけ**(を)買いました。
    >
    > 兄(あに)**だけ**が出席(しゅっせき)します。
    >
    > **ちょっとだけ**お話を聞きたいんですが。
    >
    > 猫のトイレを掃除する**だけ**の仕事です。
    >
    > これは便利な**だけ**じゃなくて、値段も安いから買いました。
    >
    > この部屋は広い**だけ**じゃなくて、窓もあるから借りることにしました。

2. しか…ない　(只有　更加强调不足)

    > これ、コピーしてください。
    >
    > すみません。紙が少し**しかありません**。

    > あと一週間**しかない**です。
    >
    > 百円**しか**持って**いません**。　vs 百円**だけ**持っています。
    >
    > これ**しか**残っていないです。(残す　のこす)
