## 第二十五課

### 単語

1. 建物構造

    > 木造　もくぞう　鉄骨造(てっこつぞう)　鉄筋コンクリート造

1. 電源を切る　電源を入れる　電源が入る 電気がつく

1. 経験(けいけん)をまとめる

1. その建物は高くて**立派**(りっぱ)だ

1. 性格

    > 明るい　暗い(くらい)
    
    > (名词、形容动词)
    >
    > 活発(かっぱつ) 活発な子供 
    >
    > 誠実(せいじつ) 誠実な人間 誠実さと謙虚(けんきょ)な態度(たいど)
    >
    > わがまま(任性、放肆) わがままに育つ(娇生惯养) わがままを言うな
    >
    > 頑固(がんこ) 頑固に自説を主張する 頑固な水虫(顽固的脚气)
    
    > 悲しい(かなしい)　懐かしい(なつかしい) 恐ろしい(おそろしい)
    >
    > 恐ろしい顔をしている 恐ろしい大雪
    >
    > 柔らかい(やわらかい)顔

    > 困る この件の処理(しょり)に困る 蚊に食われて困る
    
    > びっくり(副词 吃惊吓一跳)
    >
    > びっくりして、心臓が止まりそうになる。
    
    > がっかり(副词 颓丧，心灰意冷，无精打采)
    >
    > 試合に負けてがっかりする 人をがっかりさせる
    >
    > 疲れてがっかりしたような顔
    
    > 素直(1 坦率、老实)
    >
    > 素直に育つ 素直な子供
    
    > 意地悪(いじわる) 意地悪をする 意地悪そうな笑い
    
    > 気が強い　気が弱い　気が長い　気が短い
    
    > うっとり(神魂颠倒)
    >
    > その雄大(ゆうだい)な風景にうっとりと見とれていた。
    
    > いらいら(急躁 焦急)
    >
    > いらいらしながら電車をまつ 騒音(そうおん)に気がいらいらする
    
    > ドキドキ(七上八下 忐忑不安)
    >
    > 心臓がドキドキする。
    
    > わくわく(欢呼雀跃)
    >
    > 胸がわくわくする 期待(きたい)に胸をワクワクさせる
    
    > はらはら(静静地下落 担心 提心吊胆)
    >
    > 桜の花びらがはらはらと散る 涙(なみだ)がはらはらと落ちる
    >
    > 髪がはらはらと肩にかかる
    >
    > 大通りで遊んでいる子供を見るとはらはらする

1. 割れる(自)

    > ほかの人が怪我をしないように、割れたコップを片づけた。

1. 研究を行う 

    > 研究計画書(けんきゅうけいかくしょ)
    >
    > 手術(しゅじゅつ)を行う 試験を行う

1. 流行(りゅうこう)する 流行る(はやる)

    > 学生の間にスキーが非常に流行って(はやって)いる。
    >
    > あの店は非常に流行っている。
    >
    > 流感が流行る

1. ずっと　(continuously 表示一定期间内一直 / much more, by far 差异程度很大)

    > 中国は日本よりずっと広いです。
    >
    > 昨夜(さくや)はずっとテレビを見ていた。

### 文法

1. ～ので　(表示原因、理由)

    > ここは静か**なので**、とても気に入っています。
    >
    > もう終電の時間**なので**、帰ります。

    1.1. ～ので vs ～から

    > ～ので 较为礼貌郑重
    >
    > 電車がおくれた**ので**/**から**、遅刻しました。すみません。

    > ～から 表示提议必须用
    >
    > もうじかんがない**から**、早く**行こう**よ。

1. (基本型/ない型)～と 
    
    1.1. 表示恒常性状态、真理、习惯等

    > 夜になると、電気がつきます。

    1.2. 由于某种行为发现了新情况

    > カーテンを開けると、美しい山が見えました。

1. (基本型/ない型)～ことがある 有时会发生某种事态，常和 時々、たまに 一起使用

    > 時々、寝坊(ねぼう)することがあります。

1. ～でできた～　用···做成的···

    > これはひすいでできた白鳥のブローチだ。
    >
    > 木でできたおもちゃを孫に買ってあげました。
    
    >　行列ができている。

1. (简体形)～でしょうか 礼貌程度更高的疑问

    > 馬さんはもう帰ったでしょうか。
    >
    > 三月の東京は寒いでしょうか。

1. ほど ぐらい 表示大致数量；只有 ぐらい 表示数量中一点

    > ここから三百メートルほど/ぐらい行くと、スポーツセンターがある。
    >
    > ここから二つ目**ぐらい**の信号を右に曲がったところに、たしかスーパーがありましたよね。

1. しかし 转折，内容相反 ただし 转折，对前句做限制或补充

    > このプールは女性は利用することができます。しかし、男性はだめです。
    >
    > このプールは誰ても利用することができます。ただし、会費は高いです。

### 宿題

1. 薬を飲まないと、**病気が治らない**。～が**治る**(なおる)。

    > 病気/傷を**治す**

1. 夜になると、急に気温が**下がる**

    > 昼になると、徐々に気温が上がる

1. 難しい本を読むと、**眠くなります** / 寝ることが**できなくなります**。
