## 第二十五課

### 単語

1. きっと～でしょう 一定···

    > きっと楽しいピクニックだったんでしょうね。

1. 月末(げつまつ) 月初め(つきはじめ) ＋に

1. 数え方

    > ～にち
    >
    > 一日中　いちにち／いちにちじゅう　
    > 二日間　ふつかかん
    > 三日間　みっかかん　
    > 四日間　よっかかん
    > 五日間　いつかかん
    > 六日間　むいかかん
    > 七日間　なのかかん　
    > 八日間　ようかかん　
    > 九日間　ここのかかん　
    > 十日間　とおかかん
    > 十一日間　じゅういちにちかん
    
    > ～トン
    >
    > **いっとん**　にとん　さんとん　よんとん　ごとん　ろくとん　ななとん　**はっとん**　きゅうとん　**じゅっとん**

    > ～つ目
    >
    > 一つ目　ひとつめ　
    > ふたつめ　
    > みっつめ　
    > よっつめ　
    > いつつめ　
    > むっつめ　
    > ななつめ　
    > やっつめ　
    > ここのつめ
    > 10個目 じゅっこめ / 十本目 / 十回目(じゅっかいめ)　
    > じゅういっこめ　
    > じゅうろっこめ　
    > じゅうはっこめ

    > ～丁目
    > 1丁目　**いっちょうめ**
    > にちょうめ
    > さんちょうめ
    > よんちょうめ
    > ごちょうめ
    > ろくちょうめ
    > ななちょうめ
    > **はっちょうめ**
    > きゅうちょうめ
    > **じゅっちょうめ**

1. [休日(きゅうじつ)](./words/休日.pdf)

### 文法

1. (简体形)～そうです (表示从他人听到的信息)

    > 天気予報**によると**、明日は**雨だ**そうです。 天気予報によると、明後日(あさって)雪が降るそうです。
    >
    > 噂によると、あの店のラーメンは**美味しくない**そうです。
    >
    > 噂によると、あの店は**おいしいそうです**。
    >
    > 馬さんの**話では**、彼の息子さんは今年小学校に入学するそうです。
    

1. ～と言う ～と言っている

    > 彼女から電話があって、明日のパーティーに来ると言っていた。
    
    1.1. 转述他人的话时，と言っていた表达传达某事，强调说的内容，[有主张的意味](https://www.sigure.tw/learn-japanese/mix/difference/itteimasu-iimashita.php)；と言った强调说的行为/事实

    1.2. 其他链接：[jasonsensei](https://jasonsensei.jp/2021/10/21/%E8%A8%80%E3%81%84%E3%81%BE%E3%81%99/) [wangkele](https://zh-tw.facebook.com/wangcolaneko/posts/1906520939380223)

1. ～て欲しい 表示**对他人**的愿望 

    1.1. 表示自己想做某事的愿望

    > コーヒーが**欲しい**ですか。
    >
    > 先生に私の友達を紹介したいです。

    1.2. 表示对他人的愿望。～てほしい 
    
    > 田中さん**に**日本人の友達を紹介して欲しいです。
    >
    > 田中さんにパーティーに参加して欲しい。
    >
    > 私にも手伝ってほしいって言っていました。
    
    1.3. [～たがる](https://jp.sonic-learning.com/2021/03/14/omou-2/) 表示他人的愿望

    > 森さんは日本に行きたがっている。
    >
    > 弟は新しいパソコンを欲しがっている。
    >
    > 彼女はやせたことと嬉しがっているみたい。

1. ～って　

    1.1. 表示传闻
    
    > 大田さん今度中国へ転勤だって

    1.2. 表示缩略 ～と　～という人は
    
    > 大田さんって / 大田さんという人は、どんな人ですか。

    > 今何と言いますか。 / 今何て言った。
    >
    >「少し遅れる」と言いました。 /　～って言ったの。

1. ～を 表示移动、经过、离开的意思 

    > 今度近所を案内する。
    >
    > 小野さん**を**北京のいろんな所**へ**案内する。

1. 动词基本型/ない型 つもりです

    > ボーナスで車を買うつもりです。
    >
    > もうタバコを吸わないつもりです。

1. 动词基本型/ない型 ことにします/ことにしました 自己决定做某事

    > 明日から毎日運することにします。

1. 动词基本型/ない型 **ことになりました** 由于外在原因**形成了**某种决定

    > 来月から給料が上がることになりました。

### 宿題

1. 右へ曲がると、郵便局がある。

    > 交差点を渡ると、左の角(かど1)にデパートがある。

1. 運転を習う

1. 大阪**で**乗り換えることにしました。

    > 東京に**支店を作る**ことになる (在东京开分店)
    >
    > 6時まで**働かなければならない**ことになる
    >
    > ここでタバコを**吸ってはいけない**ことになる
