## 第三十三課と第三十四課

### 単語

1. (加减乘除)

    > たす　１たす１は２　２に４を足すと６になる
    >
    > 引く　７から３を引くと４になる
    >
    > 掛ける　５に３を掛ける　(5乘以3)
    >
    > 割る　１０を５で割る
    >
    > [は / 等しい（ひとしい）/ イコール](https://colanekojp.com.tw/classroom_detail/411)

1. つく && つける

    > 電気がついている /  電気をつける (开)
    >
    > 泥がズボンにつく (附上)
    >
    > 力(ちから)がつく (长进)
    >
    > 案内がつく (陪同)

1. 数え方　
    
    > ～号室　
    >
    > いちごう　にごう　さんごう　よんごう　ごごう　ろくごう　ななごう　はちごう　きゅうごう　じゅうごう

    >　[～泊](https://www.hikky.com.tw/propage.php?P_id=19&PC_id=10)
    >
    > 日帰りツアー　ひがえりつあー
    > 
    > 一泊二日　いっぱくふつか
    > 
    > 二泊三日　にはくみっか
    >     
    > 三泊四日　さんぱくよっか
    >     
    > 四泊五日　よんぱくいつか
    >     
    > 五泊六日　ごはくむいか
    >     
    > 六泊七日　ろっぱくなのか　ろくはくなのか
    >     
    > 七泊八日　ななはくようか
    >     
    > 八泊九日　はっぱくここのか　はちはくここのか
    >     
    > 九泊十日　きゅうはくとおか
    >     
    > 一泊二食付プラン　いっぱくにしょくつきプラン
    >     
    > 一泊三食付プラン 

1. 着く つく (到达、抵达)

    > 船が港に着く
    >
    > 五分遅れて着く　/  五分では着かない
    >
    > 裾(すそ)が地に着く

1. 毎月(まいげつ)２万円(を)貯金する

    > 貯金を引き出す　/ お金を下ろす(おろす)

1. 仕事帰り(しごとがえり)　
    
    > 日帰りツアー

1. 店内で**召し上がります**か

    > お持ち帰りですか。
    
    > 何を召し上がりますか。
    >
    > タバコを召し上がりますか。 

1. 論文を提出する / 発表する

1. 本を本棚(ほんだな)**に**戻す

    > 彼**に**一万円戻す

1. 旅行の**用意**をする (准备、预备)

    > 寝具を用意する
    >
    > 用意ができている

1. しっかり

    > 今日はしっかり食べてください。(充分、充足)
    >
    > 彼はアルバイトで稼いだお金をしっかり貯金しました。 (扎实、踏实、认真)
    >
    > 学費を稼ぐ
    >
    > 将来の仕事について、しっかり考えています。

1. [植物](./words/植物.pdf)

### 文法

1. ～てしまう

    1.1. 动作产生的结果令人不快

    > 大切な書類をうっかり忘れてしまいました。

    > うっかり（不注意，不留神）
    >
    > うっかりしたあやまち
    >
    > うっかりして乗り越した

    1.2. 表示动作完成，一般是有意进行的

    > 最後まで食べてしまいましょう
    >
    > この本は読んでしまいましたから、オンさんにあげます。

2. ～そうです 样态推测

    2.1. 動詞、形容詞

    > このケーキはとても**美味しそう**です。
    >
    > 仕事が**大変そうです**ね。
    >
    > 雨が**降りそう**です。 

    2.2. (否定式)

    > 雨は**やみそうにありません**。
    >
    > あまり**美味しそうではありません**。

    2.3. ない && いい

    > 今日は会議が**なさそうです**。
    >
    > この本はとても**よさそうです**。

    2.4. ～そうな + (名词) && ～そうに + (动词)
    
    > **美味しそうなケーキ**ですね。
    >
    > 子供たちは**楽しそうに遊んで**います。

3. 自動詞 vs 他動詞

    3.1. 自动词强调内容/结果，他动词强调意识决定的主体

    > アパートが建った
    >
    > アパートを建てた
    
    > 新しい企画は清涼飲料水に**決まりました**。
    >
    > ~に**決めました**。


4. 小句基本型/名词の + ために  (**意志形**动作的**目的**，且前后两句**主语相同**)
    
    > 試験の**ために**一生懸命(に)勉強する
    >
    > 日本に留学するために、お金をためています。


    4.0. 「ために」表原因与理由
    
    > 事故があったために、電車がおくれたんだ
    >
    > 大事な資料をなくしたために、上司に厳しく𠮟られた
    >
    > 先週はインフルエンザがあったために、会社を休んでいた
    
    > 「ために」多表示不情愿的事情的原因
    >
    > 部長になったから(なったので、なって)、給料が増えた
    
    > 「ために」不能用来结句；后半句不用祈使句，否则用「から」，表示推测、劝诱
    >
    > 「遅かったね。」「うん、事故があったんで。」
    >
    > 天気がいいから、散歩しましょう

    4.1. 意志形动词：带有人为意识的动词、行为自己能控制

    > (他動詞) 食べる　飲む　買う　教える
    > 
    > (自動詞) 来る　行く　会う　帰る

    4.2. 无意识动词

    > (ある＋自然现象)　咲く　降る　吹く 
    
    > (生理现象) 疲れる　分かる　驚く
    
    > (被动意思) 授かる(授かる)　得る(える)
    
    > (偶然性) 巡り会う(めぐりあう)
        
    > (可能动词) 読める　できる　見える
    
    > (两者均可)　なる　忘れる　落とす
    >
    > キムさんは頑張って弁護士になった。
    > 5時になりました。

    4.3. 意志形动词使用情况

    > ～しよう　～つもりだ　～ことにする
    >
    > ～ているところだ　～ておく　～てあげる

5. 他動詞＋てある (有意进行的动作的结果的存续状态)

    > 壁にカレンダーが掛けてある。(かける/かかる)
    >
    > 窓が開けてある。(開ける/あく)
    >
    > いつでも出られるように、準備してある

    5.1. [~てある](https://www.tofugu.com/japanese-grammar/tearu/) (current state as the result of a past action, usually for a particular purpose)



6. ～ておく / ～ておきます / ～てとく (为做某种准备有意识进行的动作、有将动作结果留存下来的意思)

    > お客さんが来る前に、部屋を掃除しておきます。
    
    > 帰りの切符をかっておきましたか
    >
    > いいえ、買って**おかなくても**いいです。

    > この窓を**開けておいてもいい**ですか。
    >
    > この窓を**閉めておかなくてもいい**ですか。
    >
    > そのままにしておいてください。

7. ～てみる / ～てみます (尝试做某事)

    > 大田さんは中国語で手紙を書いてみました。

### 宿題

1. 明日は会議が**なさそうだ**

    > あの歌は**流行しそうだ**(りゅうこう0する)
    >
    > 李さんのコートは高そうだ。

1. 卵を割る / 卵が割れる

1. このカメラは**長い間使った**ので、壊れてしまいました。

    > 短いうち(みじかいうち)に

1. 森の部屋は**電気がついて**いるので、クーラーがついている。

    > 今日は大変暑いので、**まだ起きています**。(一直还骑着床/还没睡)
    >
    > 目が冴える(没有睡意)　目が覚める(睡醒)

1. 玄関(1)**に**花**を**飾りました。

    > 花がテーブル**に**飾ってある
    
    > 部屋が**綺麗に**飾ってある (副词)

1. どこに荷物を置きましたか (荷物を置く)

1. 訪問先(访问地)の資料を集める

1. **久しぶりに**運動したので、体のあちこちが痛いです。(隔了很久)
