## 第三十五課

### 単語

1. ビタミン剤　ビタミンシー

1. 宝くじが当たる(?)　宝くじに当たる

    > 当たる
    >
    > 雨が**窓に**当たる。矢(や)が的(まと)に当たる。
    >
    > この家はよく被害者日があたる。光が顔に当たる。(晒、照)
    >
    > この日本語に当たる英語は何ですか。(相当于)
    >
    > 射撃(しゃげき)で弾(たま)の当たりが悪い。(打中、射中)
    >
    > 一等(いっとう)の当たりは３めい。(中奖)
    >
    > 当たり前 (n.理所当然、自然、普通)

1. 機会　チャンス

    > 絶好(ぜっこう)の機会　　千載一遇(せんざいいちぐう)の機会
    >
    > チャンスを掴む(つかむ 抓住)
    >
    > チャンスを逃す(のがす 放过、错过)
    >
    > チャンスを伺う(うかがう 等候机会)

1. 薬が効く　
    
    > 気が利く(聪明、有眼力)
    >
    > 目先が利く(有预见)

1. 明日は空いていますか。

    > 来週**いつ**空いていますか。
    > 火曜日しか空いていません。

1. リンゴが腐った　
    
    >冷蔵庫の中でも食べ物が**腐る**
    >
    >　鎖(くさり)が腐った
    >
    > 気持ちが腐っている (悲观失望)
    >
    > 気が腐る(不痛快)
    >
    > バナナは足が早い / バナナはくさりやすい

1. 勉強しなさい。**お小遣い**(おこづかい)くれたらする。

### 文法

1. 小句 + ても(でも) + 小句 (尽管···也··· / 即使···也···) 

    > **日本へ帰っても**、中国語の勉強を続けてください。
    >
    > **薬を飲んでも**、この病気は治りません。
    >
    > **休日でも**働く
    >
    > **忙しくても**、電話をかける時間があるでしょう。

    > 名词 + でも
    >
    > その計算は子供でもできます。
    >
    > よく効く薬でも、たくさん飲むと体によくありません。(体いい)

1. ～でも (列举选项中有代表性的一项)

    > 運動でもしたらどうですか。
    >
    > 映画でも見に行きませんか。
    >
    > 事故でもあったのかな。次の電車なかなか来ないけど。

1. だけ(这就是全部、不再有其他，客观的限定)

    > 今年の夏休みは**三日だけ**です。
    >
    > その料理**だけ**(を)食べなかった。(只没吃那个菜)

1. ～しか～ない (除列出一项，其他都不，带有主观色彩)

    > 会議室には李さんしかいません。　vs　会議室には李さんだけです。
    >
    > 三日しか滞在(たいざい)することができない。(只能停留三天、有时间太短的语感)

1. 小句 + たら(だら) + 小句 (表假定条件/condition of event by the rest of sentence，两句主语不必相同)

    1.1. [变形 by Tofugu](https://www.tofugu.com/japanese-grammar/conditional-form-tara/)

    | Verb         | 食べる　→　食べた　+　ら　=　食べたら         |   |   |   |
    |--------------|-----------------------------------------------|---|---|---|
    | Noun         | 夏だ　→　夏だった　+　ら　=　夏だったら       |   |   |   |
    | な-adjective | 不安だ　→　不安だった　+　ら　=　不安だったら |   |   |   |
    | い-adjective | 難しい　→　難しかった　+　ら　=　難しかったら |   |   |   |

    | Verb         | 食べない　→　食べなかった　+　ら　=　食べなかったら             |   |   |   |
    |--------------|-----------------------------------------------------------------|---|---|---|
    | Noun         | 夏じゃない　→　夏じゃなかった　+　ら　=　夏じゃなかったら       |   |   |   |
    | Noun         | 雨ではない　→　雨ではなかった　+　ら　=　**雨でなかったら**       |   |   |   |
    | な-adjective | 不安じゃない　→　不安じゃなかった　+　ら　=　不安じゃなかったら |   |   |   |
    | い-adjective | 難しくない　→　難しくなかった　+　ら　=　難しくなかったら       |   |   |   |
        
    1.2. 礼貌的变形，一类形容词、否定形式除外
    
    > 問題が**ありましたら**、教えてください。
    >
    > 表現が**変でしたら**、直します。

    1.3. たら for "when", "after", "if"

    > **走ったら**ストレッチをする。(after)
    >
    > **走っていたら**友達にあった。 (when)
    >
    > 明日雨でなかったら、ハイキングに行きます。

    1.4. when in past tense,～たら is to describe sth you don't have control over.

    > 勉強したら、疲れた。
    >
    > 卒業したら、留学する。

    1.5. もし～たら～ (indicating sentence is meant to be conditional)

    > もし時間があったら、一緒に餃子を作りましょう。
    >
    > もしこのプリンを食べたら帰ります。(I'll go back home if you eat this pudding. <s>I'll go back home when I finish eating this pudding.</s>)

    1.6. counterfactural situaion

    > お金があったら留学するのに。
    >
    > 雨でなかったら出かけたのに。

    1.7. reference or suggestion

    > 李さんだったら、外にいますよ。(reference among many others)
    
    > お腹が空いた。
    >
    > このプリン食べたら？(suggestion)

1. ～通り (~那样)

    > 本通り(ほんどおり)に作っても、餃子はなかなかうまくできない。
    >
    > 先生が/の言った通りに…(如老师所说的那样)

1. は (数量词后肯定形式，表最低限度)
    
    > このカメラの修理は十日**は**かかりますよ。
    >
    > も (数量之多) 十日**も**かかります？

    も 超出预想

    腕時計を直すのに、十日はかかる

1. は (对比)
    
    > この本は、大人には易しいです。しかし、子供に**は**難しいです。

1. 大学**を**卒業する / 家**を**出る (表动作的起点)

    > 山を降りる / 山から降りる

    > 山に登る / 山を登る / 頂上につく / 頂上にたどり着く　

    > 学校の活動に参加する
    >
    > 日本に留学する

1. かける vs つける

    > 「かける」は「機械を動かす」の意味がある。
    >
    > エンジンをかける　電話をかける　ラジオをかける　アイコンをかける

    > 「つける」は「ある状態を起こされる」の意味がある。
    >
    > 電気をつける　テレビをつける

    > エアコンをかける/つける　ラジオをかける/つける


1. バス**に**間に合う

### 宿題

1. **在庫**は**どこぐらい**ありますか。二冊**だけ**あります。

    > こちら在庫を切らしておりまして…

    > どのぐらいありますか　/　～かかりますか。([询问数量](https://home.gamer.com.tw/creationDetail.php?sn=3472022)：花费、次数、总计、限定)
    >
    > 日本語の授業は**どこぐらい**ありますか。
    > **一週間一度だけ**あります。

1. この薬を飲んでも**なかなか**治りません。

    > なかなか～ない(没有预想中容易、[棘手](https://colanekojp.com.tw/classroom_detail/447))
    >
    > バスがなかなか来ません。
    
    > なかなか(很、相当)
    >
    > なかなか時間がかかる。
    >
    > 去年の冬はなかなか寒かったですね。
    >
    > あの人はなかなかやり手だ。
    >
    > なかなかのもの

    > ほとんど～ない(次数或数量很少，几乎不、根本没)
    >
    > 私は酒をほとんど飲みません。(很少喝酒、偶尔来一杯)
