## 第三十六課

### 単語

1. ご出身は何ですか。
    
    > 河南省の出身。
    
    > どこで生まれますか。

    > 彼は東京で生まれ育った。

1. 計る/量る/測る 体温をはかる 距離をはかる

1. この文章を訳すのに二日かかった

    > 通訳(口译) / 翻訳(笔译) / 訳す

1. 穀物
    
    > トウモロコシ 3 
    > こめ / 米穀(べいこく)　/ 米粒(こめつぶ/べいりゅう)
    > トマト 1
    > エンドウ 1 
    > 焼き芋 焼きサツマイモ 烤红薯　
    > 玉ねぎ 3 
    > ピーマン 1 
    > 椎茸(しいたけ) 1 
    > みかん 1 
    > イチジク 2 無花果 
    > 石油(せきゆ) 石炭(せきたん) 0
    > 唐辛子(とうがらし) 3 
    > ケチャップ(2)をつける
    > 辛子(からし) 
    > ワサビ 1 
    > パパイヤ 2 
    > マンゴー 1

    > 自炊(じすい)　
    > 外食より自炊のほうが安い

    > ステレオタイプ　ステレオ　
    
    > おやつ 2 
    > 単品(たんぴん)
    > 単品でお願いできますか。
    > 単品ではお取り扱い(おとりあつかい)しません。
    > 
    > 定食(ていしょく)　
    
    > お浸し(おひたし) 3 漬物(つけもの)
    > 川に手足を浸す
    > 服を水に漬ける
    
    > お箸のマナー 
    > 食事マナー
    > 嫌い箸(きらいばし)
    >
    > [pic](https://www.hellogas-life.jp/special/%E3%81%8A%E7%AE%B8%E3%81%AE%E4%BD%9C%E6%B3%95%E3%83%9E%E3%83%8A%E3%83%BC%E3%82%93%E3%81%A7%E3%81%BF%E3%82%88%E3%81%86%EF%BC%81%EF%BC%81/)

1. 披露する
    
    > 結婚披露宴

1. 材料(ざいりょう) 

    > 建築材料
    > ニュースの材料
    > 楽観材料(らっかんざいりょう 乐观因素)
    > 研究の材料を集める

1. 小麦アレルギー

    > アレルギー反応(はんのう)
    > 過敏症(かびんしょう)

1. 見つかる(自)　見つける(他)

    > 仕事を見つける
    >
    > 気に入ったのが見つからない
    > 人に見つからないように隠れる(かくれる)

1. なくなる

    > 財布/時間/自信**が**無くなる (なくす 他動詞)
    >
    > 彼はもう亡くなった

1. 擬音語(ぎおんご)/擬態語(ぎたいご)

    > 犬がワンワン鳴いている。(鳴く)
    > 猫がにゃーにゃー鳴いている。
    > 雨がザーザー降っている。
    > 子供がスヤスヤ眠っている。
    > 道がくねくね曲がっている。(まがる)

### 文法

1. ～て(で)、～ (理由、原因，前后主语可以不一致，不能用祈使句)

    > 遅くなってすみません。
    >
    > 説明が上手で、よく分かった。

    > から: 更加主观 天気がいいから、散歩しましょう。
    
1. 名詞 + に　/ 動詞 + のに (用途、基准)

    > この写真はパスポートを申請するのに**使う**。
    >
    > このマンションは買い物に**便利**だ。

1. 名詞 + ばかり + 動詞 / 動詞(て形) + ばかりいる　(限定，同样的事物，反复同样的动作)

    > 何で野菜ばかり食べているんでか。
    >
    > 毎日お酒を飲んでばかりいる。

    1.1. vs だけ (限定)

    > 三つだけ食べた。(数词)
    >
    > その料理だけを食べなかった。(否定形式)
    >
    > お茶だけ飲んでいる。(限定、没有反复之意)

### 宿題

1. この本を書くのに2年かかった。

1. 生産コストを**下げる**のに、若い人を雇った。

1. 家から富士山**が**見える。(～が + 見える/聞こえる/分かる)

    > 子供たちが**騒いでいるのが**聞こえますか。
    >
    > 森さんが**嬉しいのが**分かります。
    >
    > 日本語が**簡単なのが**よく分かった。

1. 何でも売っているスーパーは家に**近くにある**。

1. 会社に8時半に**着くために**、6時半に家を出なければならない。
