## 第二十五課

### 単語

1. 計画(けいかく0)を立てる　企画(きかく0) 

1. つまみ食い(つまみぐい)する

    > 台所でつまみ食いする
    > 公金(こうきん)をつまみ食いする

    > おつまみ(下酒菜)
    > 枝豆(えだまめ)
    > 蚕豆(そらまめ)
    
    > つまむ(夹、捏、吃)
    >
    > 手でつまんで食べる
    > 菓子をつまむ　

    > 喰う(くう)
    >
    > 飯を食う
    > こんな薄給(はっきゅう)では食っていけない
    > この車はガソリンを喰う
    > 手間(てま)喰う仕事
    > 縄張り(なわばり)を喰う

1. 耳に障る(さわる)

    > 夜更かしは体に障る
    >
    > 何かお目に障りましたか
    >
    > そんなにテレビばかり見ていては勉強に障る

### 文法

1. ～ば (conditional form, 假定条件)

    1.1. conjugation

    > 会う　→　会えば
    > 立つ　→　立てば
    > 割る　→　割れば
    > 死ぬ　→　死ねば
    > 学ぶ　→　学べば
    > 休む　→　休めば
    > 書く　→　書けば
    > 泳ぐ　→　泳げば
    > 写す　→　写せば
    > 
    > 食べる　→　食べれば
    >
    > 来る　→　来れば
    > する　→　すれば
    >
    > ない　→　なければ
    > 楽しい　→　楽しければ
    > いい　→　よければ
    
    > [形二变形](https://bunpro.jp/ja/grammar_points/%E3%81%B0)　[tofuku](https://www.tofugu.com/japanese-grammar/i-adjective-conditional-form-kereba/)
    >
    > 刺身が嫌い**なら(ば)**、寿司も嫌いでしょう。
    >
    > バイクならば、バイク専用の駐車場にとめてください。
    >
    > トラックの運転手**でなければ**、この仕事を辛さ(つらさ)が分からない。
    >
    > 明日雨**ならば/であれば**、旅行は中止です。


    1.2. 后句以前句的事态产生为条件；除非前句为谓语性状态、或主语不同，否则原则上不能使用表示意志、希望、命令、请求等

    > 優勝すれば、オリンピックに出場することができます。
    > 
    > 時間があれば、クッキーを作るよ。
    > 
    > 雨が降らなければ、ハイキングに行きましょう。
    >
    > おいしければ、売れるでしょう。
    >
    > 違えば(ちがえば)、言ってください。

    1.3. [general truth](https://www.tofugu.com/japanese-grammar/verb-conditional-form-ba/), same as ～たら ~と

    > 信じていれば夢は叶う(ものだ)。
    >
    > 薬も過ぎれば毒となる。
    >
    > 終わり良ければ総て良し。

    1.4. habits (when conditions arise, the habit is inevitable)

    > 札幌に行けば、スープカレーを食べる。
    >
    > 札幌に行けば、いつもスープカレーを食べていた。(past tense)
    >
    > 天気がよければよく外と走ります。

    1.5. for the future (not sure of what will happen)

    > もし雨が降れば、遠足は中止になるかもしれない。
    >
    > 天気が悪ければ、遠足は中止になる。

    1.6. for hypothetical situations (what would happen in an imaginary situation && alternative reality with past tense)

    > 札幌に住んでいれば、毎日スープカレーを食べる。
    >
    > 札幌に行けば、スープカレーを食べられたのに。
    >
    > 自転車に乗って来れば、間に合った。

    1.7. questions

    > この薬を飲めば、治りますか。
    >
    > どこに行けばスープカレーを食べられるかな。

    1.8. intentions / future wishes

    > 質が良ければ、買うつもりです。
    >
    > 部屋がもう少し広ければ、いいのですが。

1. 简体形～なら

    1.1. 陈述自己的意见和想法，向对方提出请求或忠告

    > もし暇なら、一緒に食事に行きませんか。
    >
    > 今日は忙しいんですが…　忙しなら、行かなくてもいいですよ。
    >
    > 彼が犯人**でないなら**、すぐ釈放(しゃくほう)してください。

    1.2.　[tofugu](https://www.tofugu.com/japanese-grammar/conditional-form-nara/)

    > 寒いなら、これ着てください。(to indicate a condition where a certain situation happens)
    >
    > 外に行くなら、ごみ捨てて来て。(not sure the listener will do sth.)
    >
    > 私が行くなら、彼も**行きたがると思う**。(the sentence itself is an assumption, condition still uncertain)
    >
    > 走るなら人にぶつからないようにしなさい。(describing subjective opinions)
    >
    > 今日が晴れなら、キャンプへ行けたのに。(counterfactural situations)
    >
    > 私があなたならそんなことはしない。(counterfactural situations)
    
    > 緑の帽子を見ませんでしたか。
    >
    > その帽子なら、さっき誰かが持って行きましたよ。(referring to sth.)
    
    > 金曜日出かけない？
    >
    > ううん、土曜日ならいいよ。(suggesting an alternative idea)

1. 条件表現(じょうけんひょうげん)「と」「ば」「たら」「なら」の異同(いどう)について

    1.1. 「と」表示反复恒定的依存关系，不可以接表示意志、希望、命令、请求的表达

    > 春になると、桜が咲きます。
    >
    > 起きるとすぐ顔を洗います。

    1.2. 「ば」表示恒定的依存关系，不能表示既成事实的条件（对比「と」），有希望后句成立，需要前句什么条件的意味。

    > 明日もし雨が降れば、どうしますか。
    >
    > 父が許してくれれば、彼と結婚するつもりです。
    >
    > 徹夜すれば、体調が悪くなる。

    1.3. 「たら」表示特定的、一次性行为的依存关系，不表示一个主体紧接着的两个动作（对比「と」），不能表示后述部分发生在前述部分之前的情况（对比「なら」）

    > 雨が降ったら、キャンプは中止です。
    >
    > 午後になったら、散歩に行きましょう。

    1.4. 「なら」可以承接他人说的话，可以表示后述部分发生在前述部分前，不能表示恒定的依存关系（对比「と」「ば」「たら」），可以表示说话人的意志、命令等（对比「と」）

    > 旅行に行ったのなら、写真を見せてくれる。
    >
    > 旅行に行くのなら、カメラを持って行くといいよ。
    >
    > 雨が降ったら/雨なら、出かけません。
    >
    > 午後雨が降るなら、朝出かけましょう。
    >
    > 飲んだら、乗るな。乗るなら、飲むな。

### 宿題

1. AAA

    > BBB
    >
    > CCC
