## 第三十八課

### 単語

1. 減る　減ります

    > 体重(たいじゅう)が５キロ減った
    > 
    > 減らす　予算(よさん)を減らす

1. 動かす(うごかす)　動く

    > 車を動かす
    >
    > 風が枝葉(えだは)を動かす
    
    > 木の葉(このは)が風で動く
    >
    > 心が動く

1. 試合**に**勝つ　敵に勝つ

1. 人ごみを**通り抜ける**

    > 釘がい1本抜けている　本は2ページ抜けている
    >
    > タイヤの空気が抜けた
    >
    > 路地を抜ける　会議を抜ける
    >
    > 試験が終わって**気が抜ける**

1. 古い机を新しいもの**と**取替える(とりかえる)

    > 友達と洋服を取替える
    >
    > 五日以内ご返却(へんきゃく)の場合(ばあい)に限り(かぎり)代金(だいきん)とお取替えいたします。

1. **徹夜で**勉強する

    > 徹夜しないようにください。

1. [違う vs 間違う vs 間違える](https://ja.hinative.com/questions/20576133)

    > 違う (自，不同、不一样，何かを基準として異なること)
    >
    > 話が(前に言っていたこと)違う
    >
    > 私の考えは違う　口と心が違う　約束と違う

    > 間違う (自他，误、弄错搞错，正しい状態が外れること)
    >
    > 書かれた名前が間違っている　間違って隣りへ入った
    >
    > 意味を間違る　左と右を間違う(把右弄成左)
    >
    > 計算を間違わないようにください。

    > 間違える (他，弄错搞错，選択肢がある中で正しくない方を選ぶこと、「間違う」と通じることが多い)
    >
    > 持って帰る傘を間違えった
    >
    > 道を間違える　約束の時間を間違える
    >
    > 設計を間違えった

1. [入る(はいる) vs 入れる(いれる)](https://www.hikky.com.tw/propage.php?P_id=358&PC_id=11)

    > 入る(はいる、自動詞)
    >
    > 部屋に入る　大学に入る　梅雨に入る
    >
    > 噂が耳に入った
    >
    > 保険に入る　月末に給料が入る

    > 入れる(いれる、他動詞)
    >
    > 手紙を封筒(ふうとう)に入れる　お金を財布に入れる　コーヒーを入れる
    >
    > コーヒーに何も入れないで飲むようになる

### 文法

1. 見える vs 見られる / 聞こえる vs 聞ける (客观因素vs人为条件)

    > 外は暗く(くらく)て、何も見えません。
    >
    > 窓を開けると、きれいな湖(みずうみ)が見える。

    > 動物園ではパンダが見られます。
    >
    > インターネットで好きなアニメが見られる。

    > 猫は夜でも目が見える ([视觉、听觉能力](https://www.sigure.tw/learn-japanese/mix/difference/mieru-mirareru.php))
    >
    > テレビを買ったら、新番組が見られる。(具备某种条件后能看到)
    >
    > この島ではよく虹(にじ)が見られる。(客观事实：这座岛上经常出现彩虹)

1. [ために](./ch33_20231202.md) vs ように

    1.1. 都表示行为目的

    > [意志形动词](./ch33_20231202.md)基本型 / 名词の + ために
    >
    > 意志形动词可能性 / 非意志形动词基本型 / ない型 + ように

    > 日本に留学するために / 留学できるように、貯金しています。
    >
    > 風邪を引かないように気を付けています。
    >
    > よく見えるように大きく書きました。

    1.2. ために 前后主语一致 vs ように 前后主语可以不一致

    > 他の人が怪我をしないように、森さんは割れた[コップを捨てました。](./ch30_20231111.md)

1. 可能形式 [potential form](https://www.tofugu.com/japanese-grammar/verb-potential-form-reru/)

    1. conjugation

| 五段                | 会う　→　会える　　立つ　→　立てる　　割る　→　割れる　　死ぬ　→　死ねる　　学ぶ　→　学べる　　休む　→　休める　　書く　→　書ける　　泳ぐ　→　泳げる　　行く　→　行ける　　写す(うつす)　→　写せる　　|
|----------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 一段 (ら抜き言葉) | 食べる　→　食べられる (食べれる) 起きる　→　起きられる (起きれる) 閉じる　→　閉じられる (閉じれる)                                              |
| Irregular            | 来る(くる)　→　来られる(こられる)　　する　→　できる                                                                                                                 |

    > 李さんは日本語が話せる

1. 意志形动词可能性 / 非意志形动词基本型 / ない型 ＋ ようになる (能力、状况、习惯变成了某种状态)

    > 怪我が治って、歩けるようになりました。
    >
    > 赤ちゃんは1歳を過ぎると、言葉を話すようになります。
    >
    > この病院では24時間お医者さんと**連絡がとれる**ようになっている。
    >
    > この最新型(さいしんがた)の電子辞書は音声(1おんせい)を自動的(じどうてき)に文字に変換(1へんか)して翻訳できるようになっている。

1. 意志形动词基本型 && ない型 ＋ ようにする / ようにしている (努力使行为、状况变为现实/做已经成为习惯的行为)

    > 喉が痛いので、今日はあまり**話さないようにします。**
    >
    > 毎朝7時に起きるようにしている。
    >
    > 迷いに迷った結果(けっか)、彼女はついに真実(しんじつ)を隠さない(かくさない)ようにしました。
    >
    > もう二度と授業に遅れないようにしなさい。
    >
    > エレベーターがあって**も**、階段を使うようにします。

### 宿題

1. 忘れないように、**メモしておきましょう**。

    > みんな**に**聞こえるように、大きな声で話してください。
    >
    > 転ばない(ころばない)ように、ゆっくり歩きましょう。

1. 電話番号を**間違えない**ようにしてください。

    > 必ず**鍵(かぎ)をかける**ようにしてください。
    >
    > **ストレスをためない**ようにしています。
