## 第三十九課

### 単語

1. 切る(切ります) vs 着る(着ます)

1. 気が遠くなる (めまいを感じる)

    >　遠くを見ると森林ばかりだ
    >
    > 遠くの親類(0しんるい)より近くの他人

1. 売れる(自動詞、畅销)

    > 一番売れる本　あまり売れない品
    >
    > 良い値段で売れる
    >
    > 大好評(3だいこうひょう)で、すぐ売り切れた

1. 霧(きり)が晴れる　霧がかかる

1. 貸し切る
    
    > 貸切バス
    >
    > 貸切居酒屋(いざかや)で忘年会(ぼうねんかい)をやる

1. 無断欠勤(4むだんけっきん)
    
    > 無断居住者(むだんきょじゅうしゃ)　無断欠席
    >
    > 欠席届(けっせきとどけ 请假条)
    >
    > 病気で学校を欠席する

1. 影響を与える(えいきょうをあたえる)
    
    > 影響を受ける
    >
    > オゾン層(2)の破壊(はかい)は環境(かんきょう)**に**影響を及ぼす(およぼす)
    >
    > 選挙(せんきょ)の結果が株価に影響する

1. 両親を連れて旅行に行く

1. 紺色(こんいろ)

1. 呼吸(0こきゅう)　故宮(1こきゅう)

    > 深く呼吸する
    >
    > 人工呼吸を施す(ほどこす)

1. モスクワ(0)

1. 電車に遅れる　電車が遅れる

    > 雪のために、バスが遅れている

1. 「ちょっと」稍微、一会儿　

    > ちょっと手紙を出してきます
    >
    > ちょっと恥ずかしくおもう

    > 试试看 以轻松的心情
    >
    > ちょっと行ってくる

### 文法

1. ないで

    1.1. 「ないで」の意味

    > 〜ない**状況**で…する (表示手段和状态)
    >
    > 辞書を使わないで作文を書いてください
    >
    > 歯磨きをしないで寝た

    > 〜しなければならないのに、それをしないで、その反対に…する (2つの**対比(たいひ)する行為**を出す 表示替代行为和选择)
    >
    > 出かけないで、家で映画を見る
    >
    > 宿題をしないで遊んでばかりいる

    > 〜ないせいで、…という結果になった (〜が原因になる 表原因)
    >
    > 勉強をしないでテストに不合格になった

    > **句型**中使用
    >
    > この製品はガラスでできたもので、勝手に触らないで (表轻微命令)

    1.2. 「なくて」の意味

    > 〜ないせいで、…という結果になった(〜が原因になる 表原因)
    >
    > 勉強をしなくてテストに不合格になった
    >
    > 病気が治らなくて心配した
    >
    > 町が遠いから、どこへも行けなくて苦しい(くるしい)

    > 表示**并列**
    >
    > 彼は医者なくて、教師です

    > **句型**中使用
    >
    > ～なくても　いい・構わない・大丈夫だ
    >
    > ～なくても　いけない・ならない

    > ～ので　～て　[不能接祈使句](./ch36_20231223.md)

    1.3. ないで vs なくて

    1.3.1. リンク

    > [ことはじめ 詳しい説明](https://cotohajime.net/2021/01/21/naide-vs-nakute/)
    >
    > [コトリ ストレートなポイント](https://kotorisensei.com/%E3%80%8C%E3%81%AA%E3%81%8F%E3%81%A6%E3%80%8D%E3%81%A8%E3%80%8C%E3%81%AA%E3%81%84%E3%81%A7%E3%80%8D/)
    >
    > [時雨の町](https://www.sigure.tw/learn-japanese/mix/difference/naide-nakute.php)
    > [王コーラ](https://colanekojp.com.tw/classroom_detail/62)

    1.3.2. 意味の違い・接続の違い・文法の違い

    > 「ないで」の接続(せつぞく)は、動詞だけだ！「Vないで…」
    >
    > 「なくて」の接続は動詞、名詞、形容詞だ

    > 「なくて」前后主语可以不一致：「電車が来なくて、困っている」
    >
    > 「ないで」前后主语一致

    > 「Vないで」「Vなくて」はどちらも「Vず（に）」に変換(へんかん)できる

1. ～ずに
    
    > 持つ　持たない　持たずに
    >
    > する　しない　せずに

    > お酢をつけずに(つけないで)餃子を食べる
    >
    > 事前(じぜん)に連絡せずに(しないで)人の家に行くのは失礼だ
    >
    > あまり考えすぎずに(すぎないで)意見(1いけん)を話してください


1. てくる / ていく

    1.1. 表说以话人为起点的移动方向

    > 李さんは急いで帰っていきます。
    >
    > ずいぶんたくさん人が乗ってきました。

    1.2. 表示相继发生的一种独立的动作

    > 日本で歌舞伎を見てきました。
    >
    > ちょっと休んでいきなさい。

    1.3. 表示前面动词主体状况的一种独立动作

    > 子供を病院に連れていきます。
    >
    > 応援していく(支持下去)

    1.4. 表示循环性的动作

    > ちょっと手紙を出してきます。
    >
    > ちょっと手を洗ってきます。


1. ～のに
    
    1.1. [逆接接续](https://www.sigure.tw/learn-japanese/grammar/n4/33.php)，表示与预期相违背的结果，明明

    > 夜の12時な**のに**、電車には大勢な人が乗っていました
    >
    > せっかく勉強したのに、試験が受けられなかった。
    >
    > あの人は家が近いのに、いつも遅刻する。
    >
    > このカメラは先週買ったばかりなのに、調子がおかしい。


### 宿題

1. 円高が続いたために、輸出に影響が出ている

    > 日本は資源が少ないために、資源のほとんどを海外から輸入している
    >
    > **思ったより**高かったために、買うことができなかった
    >
    > 今年の夏は気温が低かったために、稲がよく育たなかった

1. [「行く、来る、帰る」の「ている」形](https://nihongodaybyday.blogspot.com/2017/09/japanese-verbs-3.html)の使い方

    > おかえりなさい。どこに**行っていた**んですか。
    >
    > 写真展を見てきました。

    1.1. 行った/着いた後の状態を表している

    > もう日本に来たの？
    >
    > うん、昨日から来ている。

    > 李さんはうちに来ている
    >
    > 息子はアメリカに行っている

    > 今ハワイに**向かっている**

1. つまらない本です。じゃあ、**読まないことにします**。

1. この本は**面白いから**、読んで**ください**。

    > 暇だから、行きます。(「暇で」表示原因时强调客观事实)
    >
    > 風邪で休みです。
    >
    > 地震で家が倒れた
