## 第二十五課

### 単語

1. 似る(にる 相似)

    > 娘は母親(ははおや)**に**よく似ている
    >
    > 父より母のほうに余計(よけい)似ている
    >
    > 両親のどちらにも似ていない
    >
    > 似た話を聞いたことがある

    1.1. 似合う(相称/合适)

    > この洋服はあなたによく似合う
    >
    > この部屋には白いカーテンが似合うだろう
    >
    > 普段の彼には似合わないやり方だ

1. ますます(2 越来越，更加)

    > 働く女性はますます増えていく
    >
    > 天気予報に反し、雨はますます激しく(はげしく)なってきた

1. 歯を磨く
    
    > ガラス / 肌(はだ) / 腕(うで) / 言葉を磨く
    >
    > 磨いて錆(2さび)を落とす

1. 曇る 晴れる
    
    > 鏡(かがみ)が曇る
    > 心が曇る
    >
    > 涙で曇った眼鏡をふく

1. 部屋代 / 家賃

1. 手軽な(方便、简单、轻易)

    > 手軽な　食事 / 読物 / 仕事
    >
    > 手軽に引き受ける
    >
    > 結婚式はできるだけ手軽に済ませたと思っている

1. 急速な

    > 急速な 発展 / 進歩 を遂げる(とげる)


### 文法

1. ～し、～し、～ 表**原因**的列举

    > 休み**だ**し、天気**も**いいし、どこかに出かけませんか
    >
    > 電気も消えているし、鍵もかかっているし、きっと留守だよ

    > 今日は先輩はお客さんですし、ぜひ招待させてください。
    >
    > もう時間だし、今日はここまでにしましょう。

1. ～ば～ほど～ (表示某性质的程度与之相关的真比例关系)

    > この本は**読めば読むほど**面白い
    >
    > 商品は**安ければ安いほど**売れるんでしょう
    >
    > 子供は元**気なら元気なほど**いい / 元気であれば元気なほど
    >
    > **緊張すればするほど**トイレに行きたくなる


### 宿題

1. お金もないし、忙しいし、スキーに行くのは早めます(はやめる)。

    > 足を速める

1. ライトミール 軽食(けいしょく)　軽い食べ物

1. 環境、エネルギー

    > 公害(0こうがい)
    > 酸性雨(3さんせいう)
    > 砂漠化(0さばくか)
    > 地球温暖化0
    > 電磁波(3でんじは)
    > オゾン層1
    > ガソリン0
    > リサイクル2

1. 増える 増やす

    > 4倍に増えた
    >
    > 体重が増えた
    >
    > 蠅(はえ)が恐ろしく増えた

    > 資本(しほん)を増やす
    >
    > 語彙(ごい)の数(かず)をだんだん増やす

1. 李さん**に**中国の歌を歌って欲しいですね。(想让小李唱中国歌)

    > お客さんが多いので、お菓子や果物をいつも**用意**しておきます。

    > みんな**で**森さんの引っ越しを手伝ってあげましょう。

    > その手紙、部長**に**見て**もらった**ほうがいいです。(还是请部长看一下这封信好。)

    > プールへ泳ぎに行った。1時間**も**待って入ったのに、人が多くて、あまり泳げなかった。(强调数量多)
