## 第二十五課

### 単語

1. 反対方向(はんたいほうこう)の電車に乗る
    
    > 一駅(ひとえき)乗り過ごす

2. 職務

    > 係長(3かかりちょう)
    >
    > 副社長(3ふくしゃちょう)
    >
    > 工場(3こうじょう)
    >
    > 工場長(3こうじょうちょう)
    >
    > 主任(0しゅにん)
    >
    > 本社(1ほんしゃ) 支社(1ししゃ)
    >
    > 本店(0ほんてん) 支店(0してん)

3. 気配(0けはい) 情形、样子、迹象

    > 秋の気配を感じる　秋の気配が濃くなった
    >
    > 結婚する気配など少しもなかった
    >
    > だれか動く気配がした

4. 戸惑う(とまどう) 困惑
    
    > 部屋を間違えて(まちがえて)戸惑う
    >
    > 予想しなかって質問をされて戸惑う

5. やりがい 有价值

    > やりがいのある仕事を任されている
    >
    > 任す(まかす) / 任せる(まかせる)

6. ～をはじめ 以···为代表

    > 奥様をはじめ、ご家族の皆様によろしくお伝えください。

7. 自然

    > 雲(1くも)
    > 井戸(1いど)
    > 畑(0はたけ)
    > 田んぼ(0たんぼ)
    > 砂浜(0すなはま)
    > 灯台(0とうだい)
    > 火山(1かざん)

8. 手紙

    > 宛名(0あてな) 收件人
    > 氏名(1しめい)
    > 封書(0ふうしょ) 封口的书信
    > 日付(0ひづけ) 日期
    > 住所 / 差出人(さしだしにん)住所
    > ハガキ 葉書(0) 明信片
    
    > 前略(1ぜんりゃく)
    > 冠省(かんしょう)
    > 拝啓(1はいけい)

    > 草々(0そうそう)
    > 敬具(1けいぐ)

### 文法

1. 敬語

    1.1. 特殊形式

    | 動詞             | 尊敬語                                              | 謙譲語                        | 丁寧語 |
    |------------------|-----------------------------------------------------|-------------------------------|--------|
    | する             | なさる                                              | 致す                          | 致す   |
    | ある             |                                                     |                               | ござる |
    | いる             | いらっしゃる おいでになる                           | おる                          | おる   |
    | 来る             | いらっしゃる お見えになる おいでになる お越しになる | 伺る 上がる 参る              | 参る   |
    | 行く             | いらっしゃる おいでになる                           | 伺う 上がる 参る              |        |
    | 見る             | ご覧になる                                          | 拝見する                      |        |
    | 借りる           |                                                     | 拝借(はいしゃく)する          |        |
    | 聞く           |                                                     | 伺う / 拝聴する         |        |
    | 思う 知る 考える | 思召す(おぼしめす) / ご存じです (知っている)                                  | 存ずる 存じる                 |        |
    | 食べる 飲む      | 召し上がる 上がる                                   | いただく 頂戴(ちょうだい)する |        |
    | 言う             | おっしゃる                                          | 申す                               |        |
    | 上げる           |                                             | 差し上げる                               |        |
    | もらう           |                                             | いただく                              |        |
    | くれる           | くださる                                            |                               |        |
    | 訪ねる           |                                                     | 伺う 上がる                   |        |
    | 会う           |                                                     | 目にかかる                   |        |
    | 知っている           |                                                     | 存じている                   |        |

    > その資料をご覧になりましたか。
    >
    > まず、ホテルにチェックインなさいますか。
    >
    > 午後はずっと社におります。

    1.2. 尊他语 - (ら)れます 敬语助动词 (被动态)

    > 今朝何時に起きられますか

    1.3. 尊他语 - お～になる　ご～になる　お～なさる　ご～なさる

    > ご旅行の日程はもうお決めになりましたか。
    >
    > お食事の後、ご見学になりましたか。
    >
    > もう昼ご飯はお済みになりましたか。
    
    > 早くお電話なさったほうがいいと思います。
    >
    > 結婚式にご出席なさいますか。
    >
    > 先生は毎日朝6時に起きて、**散歩なさいます**。

    1.4. 尊他语 - お～くださる　ご～くださる

    > どうぞお座りください。
    >
    > エスカレーターをご利用ください。
    >
    > ご連絡くださって、ありがとうございます。
    >
    > 田中先生は日本語をお教えてくださいます。

    > 先輩はいい仕事を紹介してくださった。(～てくださる)

    1.5. 尊他语 - お～です/の…　ご～です/の… (表持续的状态，和～ている相同)

    > 社長、お帰りですか。
    >
    > 先方(せんぽう)の社長様が先ほどからお待ちです。
    >
    > 入場券をお持ちでない方はこちらでお求めください。
    >
    > 白い鞄をお忘れの方、お預かりしておりますので、取りにいらっしゃってください。

    1.5. 丁寧語 - ～ござる

    > N词干 + でございます
    >
    > A连用形 + ございます

    > この辺は買い物にはとても不便でございます。
    >
    > お客様、おつりでございます。
    >
    > 社長、一つお伺いしたいことがございます。
    
    > おはようございます。
    >
    > やり方はいつものようでよろしゅうございますか。
    >
    > この部屋は広うございます。

    1.6. 自谦语 - お～する/致す/申し上げる　ご～する/致す/申し上げる (表自己做某事)

    > お願い します / いたします / 申し上げます。
    >
    > 今日の予定をご説明します。
    >
    > 社長にスケジュールをお知らせします。

    1.7. 自谦语 - お～いただく　ご～いただく (表请别人做)

    > お伝えいただきます。
    >
    > ご案内いただきます。

    1.8. 自谦语 - ～ていただけますか / ～させていただきます

    > この服、小さいので、取り換えていただけませんか。
    >
    > 明日、もう一度連絡させていただきます。

    1.8. 練習問題

    > 一度お母様にもお目にかかって、料理のことなどお伺いしたいと思っています。
    
    > 名前は何とおっしゃいますか。

    > 音楽会のチケット、お届けしましょうか。
    >
    > いいえ、取りに伺います。(取りに行く)

    > (面接官) どうもお疲れ様でした。来週までに合否のご連絡をいたします。

2. ～のではないでしょうか && ～じゃないか

    2.1.　～じゃないか  / ～ではないか

    "不是···吗"; 1. 说话人发现预想不到的事时的惊讶; 2. 迫使听话人认同的态度; 3. 提醒说话人本该知道的事

    接续：动词/形容词基本型/名词词干

    > 遅かったじゃないか。
    >
    > 君、困るじゃないか！資料にミスがあったぞ。君のせいで大恥(おおはじ)をかいたよ。「すみません。うっかりしておりまして...」

    > ほら、できるじゃないか。
    >
    > なんだ、中身、空っぽ(からっぽ)じゃないか。
    >
    > その日、私はホームに入ってきた電車に飛び乗った。ところが、電車は反対方向に走り始めたではないか。私は電車の行き先を確かめなかったことを後悔した。

    > 田中さんを覚えていないですか。この間のパーティーの時にあったではないですか。

    > 日本人の外国語下手は、教育技術の問題というよりは、もっと深い文化の問題ではないかと思うのである。

    2.2. ～のではないでしょうか / ～のではないか

    "也许···吧"; 说话人委婉的看法或判断

    接续：动词/形容词基本型+(の) 名词词干+な(の)

    > この品質でこの値段はちょっと高いのではないか。
    >
    > 発車まであと15分しかないので、今から行っても間に合わないんじゃないでしょうか。
    >
    > 駅前の再開発の意義(いぎ)は理解できても、長年そこで商売をしてきた人達にとっては閉店や立ち退き(たちのき)は不本意で、すぐには受け入れがたいのではないかと思われる。

### 宿題

1. 陳さんは毎朝太極拳をなさいますか。

    > 部長はさっき名古屋に**お着きになった**そうです
